Praha akciový trh klesá na minus konec obchodního dne.
Po prudkém poklesu do ráno Praha akciový trh opravil jeho ztráty.
Transakce s akciemi z Českého energetického podniku (ČEZ) dosáhly téměř poloviny pravidelného denního obchodování.
Praha akciový trh okamžitě pokračoval v jeho pádu z pondělí na začátek obchodování úterý, kdy kleslo téměř šest procent.
Tato doba pádu akcií na Wall street je zodpovědná za pokles.
Reakce trhu na výsledky hlasování v Americkém domě zástupců, které odmítlo podporovat plán stabilizace finančního sektoru tam, se to projevovala tady také také.
Akcie spadají do Asie.
Akcie na asijských trzích zažily dramatický pokles v úterý, přestože indexy nakonec vymazaly část ztrát během dne.
Po Seng index Hongkongské akciové burzy Konga odepsal téměř čtyřem procentům během dne, ale později to, vymazalo část ztrát a snížily pokles na zhruba 2,5 procenta.
Po Seng Enterprises index Číny, který sleduje pohyb čínských zásob na akciovém trhu v Hongu Kongu, klesl 3,8 procenta, ve Shanghaii trhy byly uzavřeny.
Akcie na trhu v Sydney ztratily více než pět procent, ale nakonec je sníženo jejich ztráty na 4,3 procenta.
Burza akcie v Tchaj-wanu klesla 3,6 procenta podle místního indexu.
"Načasování akce sanace v USA je nejisté a ovlivní finanční trhy na celý svět," poznamenala hlava Měnové rady Konga Hongkongu Josepha Yam.
Skutečnost, že to je součást Číny, Hong Kong určuje jeho politiku měny odděleně, je to, aniž je závislá na Čínské centrální bance.
Hong Kong má úrokové sazby na stejnou úroveň jako Spojené státy.
Američtí zákonodárci rychle by se měli vrátit do jejich jednání a měli by schválit zákon podporovat finanční systém podle Australana premiéra ministerské Kevina Rudd.
Jinak se nádeník rýsuje hrozbu, že ostatní země také budou cítit dopady.
Americké akciové krveprolití.
V pondělí Americký dům zástupců odmítl plán podporovat finanční systém, na který až 700 miliard dolarů (téměř 12 miliard českých korun) byly, jsou investovány.
Zákonodárci tak ignorovali výzvu prezidenta George Bushe, aby podpořili plán.
Podle Bushe plán řešil by základní příčiny finanční krize a pomohl by stabilizovat celou ekonomiku.
Americké akcie utrpěly masakr v pondělí a hlavní indexy akcie zaregistrovaly svůj největší pád ve více než 20 letech.
Dow Jones index klesl téměř sedm procent, zaregistroval similarly-ranged pád poslední dobu v roce 1987.
Index klesl dokonce před volbou, ale jakmile bylo odhaleno, že zákon neprojít Domem index byl do volného pádu.
Kongres přinášet: Naše vláda může napumpovat 700 miliard dolarů do bank.
Vysocí zástupci Američana kongresu a George W. vlády Bushe se dohodli na širší formě dohody o finanční pomoci o americkém finančním systému.
Hlas o tom bude mít místo na začátku příštího týdne.
Američtí zákonodárci učinili průlom ve svých rozhovorech o schválení plánu sanace ve formě finanční pomoci pro americký finanční systém, který činí 700 miliard dolarů (přibližně 12 miliard korun).
Ale všechno není vyhráno ještě.
Je to, členy Kongresu musí dokončit některé podrobnosti dohody, než mohou být konečnou verzi práva veřejnosti a hlasu na tom.
Plán podporovat finanční systém bude projednáván v Domě zástupců v pondělí.
Předseda Finančního výboru služeb Barneyho Franka to řekl Reuters v neděli.
Zdroje říkají, že by Senát zřejmě mohl hlasovat o plánu ve středu na Keatsovi.
Ekonomové říkají, že by oznámení, že plán sanace bude schválen, mělo být první psychologický faktor významný k oživení finančních trhů.
Potom naopak a "aby vystřízlivěl", vezme místo důvod složité povahy mechanismů se kterou pomocí trhům, které mohou být dosaženy v praxi.
Konec: plán musí být účinný.
"Udělali jsme velký pokrok.
Vyřešili jsme svá rozdílná stanoviska, jak by balíček pro stabilizaci trhů vypadal," demokrat Nancy Pelosi řekla Bloomberg.
Podle ní by konečné hlasování mohlo brát místo tak brzy jako neděle.
Zástupci zákonodárců se setkali s Američanem finanční ministra Henryho Paulson sobotní noc, dovnitř dá vládnímu fondu konečný formulář.
Fond je znamenán koupit unsellable hypotéky majetky, který tahá finanční společnosti dolů do těžkých ztrát a ohrožují stabilitu celého systému.
"Jsme na okraji konečné dohody o plánu, který bude fungovat a který také bude muset být účinná na trhu.
Je to nezbytné pokračovat v léčebném plánu, ale že myslím, že jsme tam," Paulson řekla.
Signál pro asijské obchodování.
Globální finanční krize výrazně ovlivní akciové trhy, které klesají prudce.
Podle Nevady demokratického Harryho Reida senátora, ten je, se jak zákonodárci snaží mít Kongres dosáhnout konečnou dohodu tak brzy v neděli.
Konkrétně, dělá to, chtějí, aby uklidnila investory před obchodováním na asijských finančních trzích, které daly jejich časová pásma, jsou první ti, kde by rozhodnutí Kongresu mohlo ovlivňovat obchodování pondělí.
Zatím to přesto není ještě jasné s jakoukoli jistotou, kdy, obě komory Amerického kongresu budou hlasovat o zákoně ani, jestli se jednání nebudou stát, bránil nějaký problém.
Zákonodárci doufají, že bude schváleno v příštích několika dnech.
Přesto Bill stále půjde řadou změn.
Celková částka určená pro pomoc systému je, je rozdělen na dvě části.
Počátečních 350 miliard dolarů se je stát dostupných možné, jsou požádány Georgem Bushem prezidenta.
Ale Kongres může zablokovat uvolnění zbývající částky v pořadí dalších 100 miliard dolarů a později konečných 350 miliard dolarů, pokud má dojem, že program neplní jeho funkci.
Bush oceňuje pokrok v jednáních.
Když prezident může vetovat toto rozhodnutí, Kongres může přepsat své veto.
Přes i tyto změny základní myšlenky programu, aby získal finance na odkup špatných hypotečních zásob, hodnota, které klesl, protože stovky tisíců Američanů nemohly splatit jejich hypotéky, zůstala neporušená.
"Vypracovali jsme to všechno.
Dům zástupců by mohl hlasovat o zákoně v neděli a Senátu v pondělí," řeklo republikánského Judda Gregga senátora.
I americký Bush prezidenta je splněn s pokrokem v jednáních.
Jeho Tony Fratto reproduktoru prohlásila, že Bush byl uspokojen s pokrokem soboty a oceňovala "two-party úsilí stabilizovat naše finanční trhy a zachránit naši ekonomiku."
Omezuje zlaté padáky.
Předseda Senátního bankovního výboru Christophera Dodd hlavního vyjednavače řekl, že se zákonodárci dohodli na odpovědnostech za finanční program ochrany poplatníků před ztrátami, zavřou pomocné balíčky a načasování finančního plánu.
Nový zákon také je znamenán omezovat "zlaté padáky" hlavy společností, které se účastní programu a zavádí výboru, který bude dohlížet na fond.
Výbor je, je řízen Ministerstvem financí.
"Pracovali jsme velmi tvrdě na tom a byli jsme velký pokrok k dohodě, která bude fungovat a že to bude užitečné, všichni Američané" Paulson řekli.
Plán také zahrnuje pomoc majitelé, kteří mají problémy, jsou své platby.
Vláda by měla sjednat nové platby za hypotéky, kupuje z cíle snížit měsíční platební náklady na ty v dluhu a umožnit udržet jejich domy.
Marek: psychologická pomoc.
Podle hlavního ekonoma Patria financí Davidů Marků navrhovaný plán je dobrý nápad, ale jeho realizace bude velmi těžká.
"A je to, protože to není, je věděno co mechanismus a za jakou cenu problematická aktiva budou koupena.
Určí, jak finanční sektor a vláda rozdělí, Ztráty mezi sebou" Marek řekly serveru iHNed.cz tento týden.
Zda plán je schválen teď nebo na začátku příštího týdne, není tak významný podle Marka.
"Důležitější to je pro členy Kongresu, souhlasit tento týden, že podporuje plán a schválit možné.
Psychologický význam dohody, že schválení bude mít místo, je nejdůležitější věc na tuto dobu," zdůraznil Marek.
Okraj bitva žiletky: MP3 hráč v. mobilní telefon.
Naše rada jak vybrat.
Zatímco téměř každý mobilní telefon může hrát MP3 soubory, žádný MP3 hráč nemůže být telefonní hovory.
Je se to zdát jasné, že to je lepší pouze koupit telefon.
Je to mnoho důvodů získat samostatného MP3 hráče.
Volba závisí zcela na způsobu použití a požadavků budoucího vlastníka.
Není to pravděpodobné, že dostanete top-of-the-line drahého záznam hráče dovnitř poslouchat nejnovější album Maximem Turbulenc.
První ze všech takových hudebních produktů na ne dostupných LPs, ale také z kvalitativního místa zobrazení tady žádného objektivního důvodu toho.
Pokud přesto vaše regály jsou tlačeny s uměleckým kamenem, jazzem nebo bluesovými vinylovými záznamy, jste pravděpodobné, alespoň sníš o záznamu hráči takovém.
Je to, stejné s hudbou na cestách to je, je komprimována hudba, jednoduše je dána, MP3 hudba.
Jsou cena a kvalitativní kategorie tady také také.
Jak to, některého to může být nepřijatelné utrácet osm tisíc korun na MP3 hráče, jen je těžké pro Pink Floyda fanouška přijmout twenty-crown sluchátka z trhu síně.
Dva extrémy mezi kterým jsou dostatečné místo pro všechen.
Výběr je široký.
Baterie život také rozhoduje.
Někteří top-of-the-line hudby hráči mohou dělat více než mnohem pouze hra hudba, ale také, ty většiny mobilní telefony ani nemohou dělat šance.
Žádný současný počítač není tak univerzální jako telefon.
Navíc primárních funkcí, volají a text může hrát hudbu a video záznam, oba obsahují kameru, který je někdy lepší a někdy horší a dokonce může přejít v některých případech.
A kdy bereme chytří, telefony a komunikační zařízení, máte malý počítač ve své kapse.
Je to malý zázrak, jak není žádná lednička, která ví, aby jak vyslýchal, že a žádná televize nemůže vzít fotky.
Univerzální povaha mobilního telefonu také přináší výhoda.
Další funkce používají ve vašem mobilním telefonu, dříve ukazatel ve vašem zobrazení pošle, běžíš koně.
A hrát hudbu to z největších žroutů energie je.
Velkých několik mobilních telefonů může hrát hudbu nad delší deset dvanácti hodin většin jich mnohem méně.
V tomto způsobu hudby Player (zejména nejjednodušší ti) jsou mnohem účinnější.
Který je, proč by měl počítat na skutečnost, že nelevné mobilní telefony nebudou hrát další několik hodin.
Jestli občas jste hovory navíc toho být na bezpečné straně, má další nabíječku pro vaše pracoviště - dokonce další drahých zařízení.
Nebudete mít tento problém s MP3 hráči i horší poslední alespoň 9 přímých hodin spustí na jednom poplatku.
Další problém vzniká při kdy záznamu hudby na mobilním telefonu.
Naštěstí pouze omezené procento zařízení obsahuje univerzální USB konektor a na vrcholu toho všechno z těch přímo nemůže být připojen k počítači bez zvláštního softwaru.
Kursu hudba může být zaznamenávána přímo na paměť kartu, ale velmi několik karet čtenářů může zvládnout miniaturní paměťové karty používané v mobilních telefonech bez adaptéru.
Hudeb hráčů s některými výjimkami (ipod) nepotřebujete nějaký zvláštní software.
Je to dost naplnit zařízení hudbou použitou USB z počítače.
Většinu, mobilní telefony a hudby hráči již vytvářejí knihovnu hudby sebou organizovanou podle jména umělce, názvu alba, žánru nebo například hodnocení uživatele.
Některá zařízení pouze zobrazují strukturu stromu adresáře podobnou Windows Exploreru a některý může dělat oba (iriver Samsungy Sony Cowon chytré telefony s operačními systémy).
Hudby hráči jednodušší na službu mobilní telefony mohou dělat ještě.
Ve vybraném zvláštním zařízení by měl být zúčastněné všeho v životě baterie kapacita paměti, kvalita a typ zvukového výstupu a samozřejmě také názorná povaha operace.
Jestli hudba je pozadí všeho, které nastaví pro tebe a jestli to jen jdete poslouchat malou chvíli v možná tramvaji jakýkoli mobilní telefon, který hraje, MP3 je dost.
Kterou téměř každý mobilní telefon skutečně může dělat.
Ani nemusíte věnovat příliš velkou pozornost, na kterou hudba formátuje, buňka telefon nebo hudba Player může zvládnout.
MP3 může zvládnout všechen z nich a ve skutečnosti většina hudby, která budete, bude v tomto velkém formátu.
Některého z nejrozšířenějších formátů a navíc do toho absolutní většina zařízení také může zvládnout hudbu ve formátu WMA.
Méně běžný je vzhled AAC (formát používaný jablečnou společností a jeho ipod).
Lepší mobilní telefony ve stejné době umožňují, line nákupu hudby.
Všechna, kupujete, píseň nebo album je, navštíví stránky daného provozovatele (nebo jiného zprostředkovatele) použitého mobilní internet.
Tato služba tím by mohla být podstatný důvod pro získání hudebního mobilního telefonu.
Naštěstí nabídky provozovatelů jsou chatrné a obvykle jsou omezeny na fast-growing rádiové hity.
Ceny nejsou také nejnižší.
Obecně je předpokládáno přesto, že tento právě způsob prodejů hudby, ať (používají GSM, internet nebo bezdrátový internet), převezme hudební průmysl v budoucnu.
Většiny lidé mají svůj mobilní telefon na nich ve všech časech.
Zatímco, Whenever se cítí, jako posloucháte něco, můžete dosáhnout na svůj mobilní telefon ve své kapse, MP3 hráč leží doma, je zapomenuto.
Přesto stále závisí, zda vždycky máte sluchátka nebo at on whether nejmenším on drátu bezobslužným s tebou.
Ne, můžete využívat integrovaný reproduktor, ten je v téměř všech mobilních telefonech, ale jen v minimu MP3 hráčů.
Ale největší výhoda hudebních mobilních telefonů mnoha lidí je cena.
Přinejmenším drahé jich pravidelně stala less than tři tisíc korun.
Pro tři nebo čtyři tisíc koruny můžete mít velmi slušný walkman.
Obvykle naopak budete omezen nepřítomností výstupu na běžná sluchátka.
Nejlepší a technicky well-equipped telefony s 3,5 mm jackem pro běžná sluchátka nákladem až patnáct tisíc korun.
Výhoda hudeb hráčů na druhé straně je mezi jinými důvody, že jsou snadní fungovat.
Někdo může zvládnout operaci nejjednodušší - ne nutně nejnedražší (vidí náš výběr) - hudby Player.
Minimum funkcí a podobnosti v operaci s brzy společným kazetovým magnetofonem nebo dokonce záznamem přehrávačem je zřejmé.
Není žádná hrozba střetu ve formě mobilního internetu, která je zapnut nehodou a vyplývajícím obrovským Billem pro přenos údajů.
Protože co zařízení dosahuje.
I nejmenší drahé mobilní telefony (například Vodafone 527) obvykle mají otvor pro výměnné paměťové karty (M2 typu, microSD a rád).
I s dalším nákupem příslušné karty strávíte less than dva tisíc korun.
Buďte opatrní přesto.
Se základními modely pouze karty s maximální kapacitou 2 GB bývat, je podporován.
Pouze nejdražší také mohou zvládnout 8 GB paměťových karet.
Jestli již máte mobilní telefon a jestli chcete, aby koupil nelevný MP3 přehrávač dosah k Cowon, Creativ, Sonu, Samsungu, Emgeton nebo iriver.
Je založena na schopnosti (maximální 2 GB), nemusíte utratit více než 1 100 korun.
Pokud jste ještě náročný posluchač, dosahuje spíše ke specializovaným mobilním telefonům - walkmanům (Sonům Ericssonům některé a Nokia Samsungu modely).
Tato zařízení mají samostatná tlačítka kontroly pro MP3 a protože názorná povaha jejich operace je blízko k tomu ze samostatného MP3 hráče.
Son Ericsson, jehož mobilní telefony z řady walkmana mají stejné uživatelské rozhraní jako MP3 hráči prodaní samostatně, je nejpokročilejší v oblasti.
MP3 hráči ze značek uvedli dodat stejnou službu a ve stejné ceně kategorii až čtyři tisíc korun, ale s větší a kapacity (až 16 GB) baterie odolností paměti (obvykle 15 hodin až maximálně 35 hodin).
První virtuální operátor, přijde do Česka ročně.
Možná.
Mobilní trh s Českem je, zcela, rozvinutí a místní operátoři nabízejí prakticky všechny stejné služby jako jejich partneři v Západní Evropě.
Je to něco, chybí tady - virtuální operátore, který by nutil klasičtí provozovatelé snížit jejich ceny.
Mohlo by chybět dlouhou dobu.
Už jsme napsali mnoho časů na Mobil.cz o skutečnosti, že české subjekty jsou nejdražší v Evropě.
Rovněž bylo potvrzeno Českým telekomunikačním úřadem, který volal pozornost skutečnost, že cena textu zprávy je vyšší tady potom ve zbytku unie.
Sleduje poslední kroky přijaté Evropskou komisí v oblasti regulace roamingových poplatků, paradoxní situace může nastat - textové zprávy pro některé zákazníky českých mobilních operátorů budou levnější zahraničních doma.
Jak to je možné, že ceny v Česku jsou tak vysoké ve srovnání s Evropou?
Odpověď je jednoduchá, je nedostatek konkurencí, které by opravdu měly vstoupit v bitvu.
Možná zní paradoxně po všem, máme tři mobilní sítě tady a nad pokrytím 100 %.
Mobilní operátoři na druhé straně mít předstírat, že český trh je velmi konkurenceschopný.
Často druhé předsedou Rady Českého telekomunikačního úřadu (CTB) Pavla Dvořáka, který v minulosti tvrdil několik časů, že není žádné místo pro dalšího provozovatele v Česku.
Je to pravděpodobně pravda, že klasický operátor s jeho vlastní sítí už již má velkou šanci, že by to (pro tu věc bylo velmi obtížné najít frekvence).
Ale je jedna další příležitost - virtuální operátor.
Je to přesně vstup virtuálních subjektů na mobilním trhu, který přinesl významné snížení cen, na který i klasické subjekty musely reagovat.
Na stejnou dobu dokonce vstup na trh agresivních konkurentů Tesco mobilu nebo virgina mobilu vysloví podobný těm tady, že by mohli být slyšeni.
Ale ukázalo se, je místo pro takové subjekty a že mohou být opravdu úspěšní.
Na tu věc nemusíme jít daleko najít příklady.
V únoru tohoto roku jsme tebe informovali o startu virtuálního operátora Mobilking v Polsku.
Průběh pouze půl roku se schopen tohoto operátora získat více než 100 tisíc zákazníků a stát pátým největším operátorem.
Na stejné době finanční skupina Penta, která má mezi ostatními, U: fon stojí za Mobilking.
Výhoda virtuálních subjektů se je příležitost soustředit na mnohem specifičtější cílovou skupinu.
Než, Inami funguje účinně, vyžadují mnoho několik zákazníků, klasický provozovatel dělá.
Je to, nenesou poměrně vysoké náklady na výstavbu, provoz a údržbu mobilní sítě.
V tomto způsobu virtuální operátoři kolem světa obvykle profil sebe levná - nabízejí nelevné volání a textové zprávy, které často jsou dostávány omezenější nabídkou služeb přesto.
Je to, jak ku příkladu Tesco mobil Skvěle Británie může nabízet text se zprávou neboť less than jeho konkurenti alespoň padesáti procent.
Ale příklad Mobilking v Polsko show to může být docela dobrý tah a sázka na novou cílovou skupinu.
Tento provozovatel konkrétně je orientováno k mužům.
"Skuteční muži chtějí Mobilking - subjekt mít a mohou důvěřovat," říká David Seibert CEO Mobilní zábavní společnosti, která vede tohoto virtuálního operátora.
Je to těžké říci, kdyby koncepce podobná tomu v Polsku mohla chytit tady.
Miroslav Čepická mluvčí pro Vodafone pochybuje o tom: "že český trh je poměrně malý pro segmentovaný přístup, na kterém nejvirtuálnější subjekty jsou založeny.
Navíc poměrně bylo nasyceno z pohledu nabídky služeb."
Žádná šance v Česku neříká mobilní operátoři.
Zdá se téměř jisté, kdyby, je virtuální operátor v Česku, Mobilking.
"Mluvili jsme o rozšíření tohoto úspěšného projektu, ale jednání v Česku nevypadají velmi nadějně.
Spíše Mobilking bude zahájena v jiných zemích našeho regionu," řekla Jana Studničková mluvčí finanční skupiny Penta v telefonickém rozhovoru pro Mobil.cz.
Také potvrdila nepřímo, že současní mobilní operátoři v Česku určitě nejsou přikláněni k této myšlence.
Spíše se v rozporu snaží dělat všechno může tak, aby žádný potenciální konkurent nešel do existence.
Pro delší dobu doby teď by skupina Novera GTS nebyla žádné tajemství jeho zájmu při spuštění virtuálního mobilního operátora a v tomto způsobu mít přijmout další krok v směru, že se stojí skutečným konkurentem Telefonica O2 v oblasti firemních klientel.
"Jsme velmi zúčastnění, můžeme nabídnout našim zákazníkům pouze hardwire telekomunikačních služeb, ale také mobilní ty.
Dříve lepší.
Drželi jsme opakovaná jednání o této možnosti se všemi českými mobilními operátory.
Už můžeme být pokrok v jednáních některých z nich," řekla mluvčí skupiny Pavel Kaidl.
Možná jsou lepší časy vpřed.
Na základě neoficiální informace vypadá, jako můžeme očekávat první virtuální operátor stejně brzy jako konec tohoto roku.
Mezitím naopak jeho vytvoření je muset zdí ticha.
"Na tuto dobu nemyslíme, že je místo pro vytvoření opeřeného virtuálního operátora.
Je srovnáno s jinými trhy, český trh je velmi specifický.
Žádný předmět se nepřiblížil k nám tak dosud se složitým a vážným projektem v této oblasti," tvrdila Vlastimil sršeň z veřejného oddělení vztahů Telefonica 02 v prohlášení pro Mobil.cz.
Jiné subjekty rovněž odkazovat na zvláštní charakter českého trhu.
Ve vzácném společném stanovisku s prohlášením O2 T-Mobile Martina Kemrová mluvčí dodala: "Ještě jsme nezaregistrovali projekt životaschopného a oboustranně výhodného podniku, že by to bylo možné postavit."
A dodala: "Žádný virtuální operátor není pravděpodobný, že se objeví v T-Mobile síti konec roku.
V tomto okamžiku uvnitř mluví o takovém krátkém rámci, už bychom museli mít konkrétní dohodu o stole."
Vodafone uvádí svou pozornost ještě, jakmile splní požadavky jeho vlastní 3 licence G.
Týká se toho, řekla Miroslav Čepická: "že Jsme otevření jednáním s potenciálními virtuálními operátory všeho v oblasti společných nákladů a infrastruktury.
Z pohledu zákazníků považujeme, že to je nejprospěšnější.
Hlavní strategie Vodafone v této oblasti je najít partnera pro výstavbu společné sítě pro rychle mobilní internet."
Příslušné orgány - buddy-buddy se subjekty.
Postup mobilních operátorů je snadný, pochopit by vstup jiného provozovatele znamenal zvýšenou konkurenci, vedlo by ke snížení v cenách a tedy ke snížení jejich zisků.
Proč pak je tento vchode jednoduché pro takového konkurenta?
Tahanice obklopující vytvoření U: fon potvrzovat skutečnost, že kdy něco je důležité pro subjekty, mohou táhnout stejný tým.
Zřejmě největší tlak na Český telekomunikační úřad byl v době vytvoření U: fon T-mobile.
Informace veřejně přístupná z webových stránek Českého telekomunikačního úřadu svědčit to.
Ale teď to je vhodný argument pro U: fon, nepovolí vstup virtuálního operátora.
Týká se té věci, zdůraznila Martina Kemrová: "že konkurenční prostředí mobilního trhu také nedávno bylo zesilováno příchodem čtvrtého mobilního operátora na trh.
Považovat charakter mobilního trhu v České republice to je zřejmé, vstup jiného hráče by umístil vyšší požadavky na tom a to na svých službách."
Ale považovat tento přístup mobilních operátorů nedostatek zájmu českých regulačních orgánů je ve skutečnosti překvapivý.
To neznamená nejen postoj CTO kterého naneštěstí v Česku - že rozdíl ve Velké Británii a jiných rozvinutých zemích - nemají orgán zasáhnout do hospodářské soutěže.
Tento orgán patří úřadu Ochrana soutěže (OPC) výhradně.
Ale tento úřad zaujal jeho typický postoj k této celé otázce.
"Vstup virtuálního subjektu na mobilním trhu by byl možný po podpisu smlouvy na pronájem nezbytné infrastruktury mezi mobilním operátorem a virtuálním operátorem.
Žádná taková smlouva kdy nebyla podepsána, protože dodání možných zúčastněných stran bylo nejpravděpodobnější ne dostatečně zajímavé pro klasické subjekty", jsou žádány Kristiána Chalupu z vnějšího oddělení vztahů OPC v jeho odpovědi na svou otázku.
Prohlášení formulované v tom způsobu zástupci provozovatelů pravděpodobně nepřekvapí nikoho.
Z úřadu, ten je, je předpokládána, že zastupuje zájmy spotřebitelů a mezi jinými věcmi, jsou jisté, že to, nikdo nikdo nezneužívá his/her postavení na trhu, je more than vážnější.
Všechen tak kdy Kristián Chalupa dodal: "V jiných zemích, kde virtuální operátoři běžně fungují, můžeme pozorovat, tím jejich vstup na trh přispěl ke snížení cen mobilních telefonních služeb."
Ale zřejmě tlak na řádné fungování prostředí trhu a snížení cen není v zájmech OPC.
Ve skutečnosti šokující prvek celého případu je téměř tekutá harmonie mezi třemi mobilními operátory, ta je jasná v jejich reakcích.
Jestli to hledisko otázky je skutečně, jen náhoda vzniká zcela tím.
Jen přesná stejná cena benzínu na plynových stanicích je jistě jen produkt náhody a tvrdého konkurenčního boje.
"Úřad nenašel žádné známky činností, které porušují pravidla soutěže a tak nemá žádný důvod zasahovat do žádného způsobu.
Žádný ze subjektů nemá dominantní postavení a tedy žádný z nich, mají, odpovídající zvýšil odpovědnost za jejich akce na trhu.
Telekomunikační regulátor je nejpravděpodobnější, také chybí nástroje nezbytné pro otevření mobilního trhu virtuálních operátorů," Chalupa tvrdil ve svém prohlášení.
Výklad dominantního postavení na trhu je jeden ze sporných bodů.
Cesty analýza relevantních trhů existuje, jsou prováděny CTO, podle kterého, telekomunikace jsou z pohledu soutěže v pouze trhu.
Na takovém trhu žádný z českých subjektů pak nemá dominantní postavení.
Ale někteří právní odborníci nabízejí jiný pohled - uvnitř vytvoří virtuálního operátora, je to vždy nutné získat povolení provozovatele sítě.
A mobilní operátor - úplně logicky - má monopol na jeho síť.
Tak v určitém segmentu to nutně musí být dominantní.
Ale i když jsme nepovažovali tento argument, pro OPC by to mohlo být alespoň znepokojivé, že tři mobilní provozovatelé pokračují v nápadně podobném způsobu.
Na stejnou dobu stížnosti z řady zúčastněných stran (zahrnují GTS Novera společnost, uvedla), ukazují, že se setkávají s velmi podobnými překážkami ve svých jednáních se všemi operátory.
Umístit odpovědnost na CTO je dost společný trik v telekomunikacích, kterou OPC nemůže mít nic, dělá s celou věcí.
Už jsme se to setkali v několika podobných případech.
Naštěstí to nebylo možné stanovit rozšíření orgánu CTO oblast soutěže v telekomunikacích v nedávno schválené změně telekomunikačního zákona, přestože mnoho odborníků očekával, že by zlepšilo situaci.
Zástupci OPC to musí vědět velmi dobře, ale jejich zájmy jsou zřejmě jinde.
Může být provedeno, kdy se nikdo nedívá.
Na stejné době fungování některých virtuálních provozovatelů, které je už několik v českých mobilních sítích, zůstává, nezpozorujou.
Ti jsou společnosti, které publikují jejich vlastní seznamy ceny pro mobilní telefonní služby, které jsou že částečně veřejné.
Ti jsou obvykle společnosti, které se zabývají víceúrovňovým trhem.
Ku příkladu Amway, Český Telecom, Starlife a řada jiná nabízejí jejich vlastní mobilní telefonní služby.
Seznamy ceny těchto společností obvykle pouze dosahují vybrané osoby.
Trik spočívá ve skutečnosti, ve vztahu provozovatele se společnost chová jako klasický klient společnosti, který řídí velké množství SIM karet.
Jako významný klient pak má speciální cenové nabídky (a jiných typů nabídek).
Problém je, že obchodní podmínky všech českých mobilních operátorů zakazují takové předběžné prodeje.
"Pokud případy, mluvíte, byly dojít, to by mohlo být porušení smluvních podmínek, kterou bychom vyšetřovali a mohlo by vyvrcholit ukončením naší spolupráce s danou společností," Martina Kemrová odpověděla na naši otázku na tento problém.
Ale je to vysoce nepravděpodobné, že by činnosti nebyly hlášeny odpovědným lidem mobilních operátorů.
To by mohlo být otázka tisíců zákazníků všechno v případě tří společností uvedených.
Ale na stejnou dobu žádný ze subjektů není staven k takovému postupu.
Konkrétně jim dělají značné zisky z činností těchto společností a ve stejné době - na rozdíl od skutečných virtuálních operátorů - nepředstavovat jakýkoli druh hrozby svůj vlastní marketing úředníka.
Miroslav Čepická přitahuje pozornost možné problémy: "zákon umožňuje taková spekulace přesto, pouze nevýznamné procento zákazníků používá služby těchto společností.
Do vrcholu toho musí přijmout, SIM karta v jejich telefonu není registrována pod jejich jménem a tak nemohou použít všechen z jeho rysů pravidelní zákazníci mobilních operátorů může."
Je to přesně, co by se mělo zdát alespoň zvláštní CTO.
Navíc jiná otázka na OPC vzniká.
Jestli se mobilní operátoři hledají jiný způsob týkající tohoto postupu, proč blokují vytvoření virtuálního operátora?
Musí být přidáno, že OPC má dost značnou sílu odhalit takové činnosti a pokud nechce, nemá, je přesvědčeno s tvrzeními provozovatelů, mají to tušení o jakékoli takové věci a že že to jejich obchodní podmínky zakazují.
Kdy nebudeme nejdražší.
Je uvedeno již několik časů v tomto článku, vstup virtuálních subjektů na mobilní trh byl zapříčiněn pozoruhodným poklesem cen služeb.
Ve stejné době klasičtí operátoři mají ještě nebo víceméně jsou snaženi zabránit vytvoření virtuálních subjektů, v prakticky všech zemích kde byli vytvořeni.
Argumenty, které používali, byly prakticky stejné - trh, který příliš malý příliš byl nasycen problémy s kvalitou služeb atd.
Ale v rozvinutých zemích regulační orgány, který podporoval zájmy ne mobilních operátorů, ale svých zákazníků zasahovaly na tu právě chvíli.
Either formálními opatřeními nebo formálním tlakem pak dosáhli vytvoření prvního virtuálního operátora a jiní pokračovala v jeho krocích.
Naštěstí české regulační orgány házely celý případ zpět a vpřed jako horký brambor.
Je založena na naší zkušenosti, nemůžeme mít, zbavíme se dojmu, nedostatek jasnosti v kompetencích v těchto případech se jim hodí velmi dobře.
Ale jde nehodit ručník.
Behind-the-scenes informace je správná a virtuální operátor se zdá tady brzy, že by český mobilní trh mohl být nastaven v pohybu ještě znovu.
Pokud jeden ze subjektů umožňuje vytvoření virtuálního mobilního operátora, bude to těžké, až OPC může zůstat lhostejné odmítnutí (diskriminace) dalších zúčastněných stran.
A mohli bychom přestat být volání, která jsou dražší potom ve zbytku Evropy.
Nová česká národní hymna má čtyři nové verze.
Vyberte nejlepší to.
Poslouchej čtyři ztvárnění nové verze české národní hymny.
Neděle premiér ministerský Mirek Topolánek předložil nové nahrávky národní Kde našeho domova hymny (kde je moje země), na příležitosti dne České státnosti.
Hymna nově byla hrána Národním orchestrem divadla pod vedením Jiřího bělohlávka.
Čtyři verze jsou dostupné - verze s mužskými nebo ženskými sólovými zpěvy, sborovou verzí a instrumentální verzí.
Kateřina Kněžínková a Adam Plachetka udělaly zpěv.
Autoři úprav hymny jsou Otakara Jeremiáše a Jaroslava krček.
Můžete poslouchat všechny čtyři verze na iHNed.cz serveru.
Bělohlávek považuje, že česká národní píseň je jedna z nejkrásnějších národních hymen.
Řekl Českému rozhlasu dříve, že měl záměrně vybrané zpěváky s mladými reprezentativními hlasy, ty byly nápadné a populární pro sólové varianty.
"Ze začátku s oba jejich a také sborem jsem se snažil být jisté, že měli jasný kloub tak, aby text mohl být pochopen dobře, tak, aby byli v souladu," řekl.
Česká národní hymna oslaví jeho 175. výročí příští rok.
Kde můj domova písně (kde je moje země), byl slyšeno první čas v roce 1834 na pódiu Estates divadla v původní české hře fidlovačka podle Josefa Kajetána Tyla s hudbou Františka Škroupa.
Získalo popularitu a lidé to spontánně vzali svého vlastní.
První sloka písně se pak stala přirozenou částí národní hymny následující vytvoření Československa v roce 1918.
Zůstalo jedno ze sedmi státních symbolů dokonce sledovat vytvoření nezávislé České republiky.
Jak "nová" píseň zní.
Pražská městská hromadná doprava pracuje na čipu pro první čas ve středu.
Středa 1. října rok 2008 bude zapsána do historie Prahy dopravní společnosti datum kdy metra a tramvají prvního plavidla cestujících autobusů s elektronickým kupónem v jejich kapsách místo papírové letenky.
Zhruba jedněch set tisíc lidé v držení svého vlastní Opencard karty čipu z této doby mohou získat tento kupón.
Cestující mohou koupit 30denní, 90denní a celoroční kupón (který bude platný začátek 1. ledna roku 2009) a na stejnou dobu přidalo do jejich čipové karty v informačních centrech a na pobočky Dopravní společnosti na Muzeum stanic metra, na můstek, na Nádraží Holešovice, na anděla, na Roztyly, na Letňany, na Kobylisy, na Rajská zahradu, na Kačerov a v Luka.
Začne včera, kupóny také mohou být zakoupeny přes internet na webových stránkách Dopravní společnosti. dpp.cz www.
Odpoledne více než čtyři sta zákazníků používalo službu.
Those začátek, použije nákup internetu, se definitivně může zapomenout na s automatem okna metro stanic kde, teď byli, pravidelně postavit v dlouhých řadách pro papírové letenky.
Je to, mohou koupit kupón přes internet a bude přidáno do Opencard jeden z třinácti poboček Městské knihovny.
"V těchto místech jsou přepážku dostupná pro cestující s vyškoleným zaměstnancem, který pomůže zúčastněným lidem s jejich nákupem internetu a rovněž přidá zakoupený kupón do jejich karty," řekla mluvčí projektu Martina Opatrný.
Navíc knihoven to také bude možné přidat elektronické kupóny Opencard na samoobslužné počítače, které byly založeny v několika vestibulech metra.
Jako tyto samoobslužné stroje vypadá?
Jsou se červení podobat lístkům ověřením strojům a cestující by si je už mohly všimnout v Roztyly stanic v metru, budějovickém, mně,. P. Pavlově, Florenci a Vltavském.
"Teď je pět jich v městě, ale u konce roku by měl být osmdesát jich," Opatrný dodala.
Kupón zkontroloval samoobslužný stroj spíše ovladače.
Používat samoobslužné počítače, které začnou fungovat zítřka, je jednoduchý.
Všechno, musíte udělat, je, vložíte Opencard čipovou kartu a placená karta automaticky je přidána do toho.
Elektronické kupóny jsou platné, začnou zítra, ne pouze v hlavním městě, ale jeho okolích také také.
Je to v příměstských vlacích a autobusových řádcích číslo 300 499, který především je používán obyvateli Hlavních českých měst k cestě do hlavního města.
"Ve vlacích zahrnutých do Pražské integrované dopravy vodiče jsou vybaveny kartami čtenáři pomocí kterého moci zkontrolovat a času zóny platnost kupónů" na Filipa Drápala z organizace, Ropid, který vytváří řády Pražské hromadné dopravy, vysvětlil ticket-checking postupy.
Předměstské autobusy mají karty čtenáře postavené v registru pokladny vedle sedadla řidiče.
Jakmile paluba, je to tak nutné pouze nezobrazit čipovou kartu řidiči, ale navíc to je nezbytné umístit Opencard na určené místo na straně registru pokladny.
Je to, jak řidič kontroluje platnost kupónů, jsou zaznamenány.
"Pokud cestující potřebuje potvrdit platnost kupónů zaznamenaných, není nic snazší než žádost o tuto informaci řidiče," dodal Drápal.
Cestovatelé, kteří nepoužívají předměstské autobusy a nebudou si pamatovat, kdy platnost kupónu končí, může zamířit znovu k samoobslužným počítačům, kde kupóny jsou přidány do karty.
Tady se informace o platnosti jejich dokumentů objeví na obrazovce počítače.
Sudety chtěly referendum od USA.
Sudety Němci požadovali, aby Šumava region byl začleněn do Spojených států do roku 1945.
Je to jasné v dopise uloženém ve sbírkách Jižní české výzkumné knihovny.
Když nemůžeme být součást Německa nebo Rakouska, přejeme si alespoň žít pod ochranou Spojených států.
Několik skupin Sudet Němců se údajně zabýval prezidenta USA s přáním tohoto typu.
Vyplývá z mezi jinými věcmi dopisu, který byl zachována v soukromém archívu a nyní který je uložen ve sbírkách Jižní české výzkumné knihovny.
V dopise Němci z České Krumlova žádosti, aby americký prezident nepovolil návrat "Šumavy oblasti" - obsazené Hitlerem základu mnichovské dohody - do Československa.
"Pochopili jsme situaci správně a chceme, aby byla opravdu jisté slov, americká vojska která vstupují německé území ne jako tyrani a nepřátelé, ale spíše jako osvoboditelé," jsou, co je napsáno v dopise podepsaném "lidi, kteří nejsou lhostejní osudu Šumavy."
Když anexe Československem údajně pouze dává, Sudety Němci doufají - znají českou národní povahu - na brutalitu, lhostejnost, nedostatek porozumění, útlak a otroctví, protože autoři dopisu žádají amerického prezidenta, aby převzal protektorát Šumavy navždy.
"Nemůžeme věřit, že by, aniž považujeme stanovisko čtvrti miliónů lidí, přidělil toto území státu cizímu nám, který utlačuje a oppugns menšiny a který nepřispěl ničím vůbec ničím k vítězství spojenců," jsou psáni v dopise.
Důvod, proč by autoři nemohli podepsat svá jména, byl, jsou předpokládána, strach z pomsty "českými tyrany."
Pokud prezident USA byl údajně mít pochybnosti o přesvědčování Šumava Němců, bylo by to dost uspořádat referendum v Šumava regionu, zda jeho obyvatelé chtějí, aby se stali součástí USA nebo aby žil pod ochranou Spojených států.
Když text dopisu může znít trochu naivní, je mít současnou znalost poválečné historie, podle některých svědků náležitě kreslí očekávání Sudet Němců v té době.
Přestože čeští Němci alespoň museli tušit, že by jejich posun ze země bylo projednáno, téměř nikdo z nich nepřipustil tuto možnost na všechno.
Některý očekával, že by Spojené státy a Velká Británie vyjednaly určitý typ autonomie pro Sudety.
Jiní věřili, že by prostě zůstali v Československu.
Slavný Gustav Chalupa novináře narozený v České Budějovice to také potvrzuje.
Němce z České Budějovice byl poslán námořnictvu v Baltském moři během války.
Tak, aby by, kdy byl zajat brit na konci války a být umístěna ve vězeňském táboře v Holštýnsku desítky jiných českých Němců šly do něj učit české.
"Věřili, že by, kdy se vrátili domů, čech přišel vhod," řekl Chalupa.
Podle něj nikdo z německých vězňů žijících v Československu před válkou nepočítal, byla vyhnána z republiky o základě Beneše Decrees.
Nemyslíte - že platíte.
Emotivní ovladače útoků kampaně.
Nejdražší akce zaměřila na bezpečnost na silnicích v české historii.
Je to také jeden způsob charakterizovat emotivní mediální kampaň kterou Ministerstvo dopravy, plánuje, zahájit ve středu.
Úřad Aleš řebíčku ministra doufá, že odradí řidiče, aby se chovali nebezpečně za volantem.
150-million-crown kampaň se objeví na televizi na rádiu v kinech na internetu, ale také letácích.
Mělo by odradit řidiče od rychlosti a od jízdy pod vlivem alkoholu.
A také připomíná, aby připevnili své pásy, než začínají řídit.
Všechno se snažit sáhnout do svědomí mladých řidičů, motocyklistů, chodců a posledních, ale ne nejmenších profesionálních řidičů.
A co se objevuje v místech?
Hlavně lidské příběhy, které útočí na emoce.
A dokonce "krvavý" slogan celé kampaně svědčit to:
Nemyslíte - že platíte.
Slova, "která nemyslíte," jsou napsána velkými písmeny na poznávací značce.
A pak slova, "která platíte," jsou v kaluži krve.
Je to znamenáno symbolizovat, že osoba může zaplatit za chvíli nedbalosti s his/her vlastním životem.
Místa "budou strašit" diváky do roku 2010.
Ministerstvo našlo inspiraci v podobných kampaních v Anglo-Saxon zemích, kde to je běžné najít obrázky s drastickými obrázky obětí nehody.
Doufá, že míra nehody a počet úmrtí na českých silnicích tak budou klesat.
Místa byla připravena eurem RSCG agentury.
Cukr a bič pro řidiče.
"Řidiči jsou ovlivněni a cukru biče systémem.
Cukr pro ně je pro příklad, kdy vedou červené světlo, šetří čas.
Bič je hrozba pokuty nebo nehody.
Řidiči opakovaně musí být připomenuti riziko," říká Martina Kořána dopravní psycholog z Homolky nemocnice Nasa.
A je to, proč informační kampaně v tisku a hlavně negativní reklamní jsou nezbytné, psycholog věří.
Méně účinné v jeho názoru jsou tabulky, které přitahují pozornost řidičů nebezpečí.
"Li statická tabulka, která varuje před nebezpečím, je nainstalována, pravděpodobně brzy splyne s okolími a řidiči nebudou věnovat pozornost tomu," Kořán varoval.
Olmert by vrátil téměř všechna okupovaná území ve výměně za mír.
První ministr prozatímní izraelské vlády Ehuda Olmerta vyjádřil, jeho názor v prospěchu restituce prakticky všech území, která jsou obsazena v roce 1967, to je i Transjordan, Východní Jeruzalém a Golanská výšina ve výměně za mír s Palestinci a se Sýrií.
Udělal to v rozhovoru, který byl tištěn denním Yedioth Ahronoth noviny v pondělí.
"Musíme dosáhnout dohodu s Palestinci, kteří znamenají, že to bude nutné pro návrat skoro všechno (okupovaná) území ne všechno jich," řekl Olmert novině.
"Budeme určité procento těchto území, ale budeme muset postoupit podobný podíl (izraelského území) Palestincům, protože nebude žádný mír, pokud to neuděláme," dodal.
Připustil, že by možná náhrada také zahrnovala Východní Jeruzalém.
"Kdo se, chce, aby byl bezpečná v Jeruzalémě a všechno nechce traktory nebo buldozery, aby přejely jeho nebo její nohy, jako se co stalo jednomu z mých nejlepších přátel, bude muset vzdát část Jeruzaléma," Olmert uvedl v odkazu ke dvěma útokům v městě července, během jehož několik lidí byl zabit a desítky které zranily.
Podle prvního ministra to bude nutné najít "Zvláštní řešení pro Připojení chrámu posvátné a historické místo", které leží ve Starém městě.
"Kdo bude chtít, aby udržel, izraelská svrchovanost nad celým městem bude muset integrovat 270 000 Arabů.
Nebude fungovat," zdůraznil dále.
Opouští Golanskou výšinu.
Olmert také vyjádřil své stanovisko v prospěchu stažení Izraele z Golanské výšiny, které podle něj je základní podmínka pro vstup v mírovou dohodu se Sýrií.
Ale také by vyžadovalo určité úsilí z Damašku.
"Navrhovat dohodnout na míru se Sýrií na pouze základě stažení z Golanské výšiny se" varoval.
"Syřané vědí dobře, co, in order to vzdají, získává Golanskou výšinu.
Budou se muset vzdát svého aktuálního vztahu s Íránem; budou se muset vzdát svého vztahu Hizballáhu (Shi-ite pohybu); budou se muset vzdát průběžné podpory, poskytují terorismu Hamase (Shi-ite pohybu), Al-Qaeda a (teroristické sítě) džihádu (svatého válečného) v Iráku" první premiér, je zadán.
Otázky po nehodě: jsou stevardi v autobuse nelegální?
Zákon je nezná, jdou v trenérovi autobuse nepřípustném.
Jak v souvislosti s tragickou nehodou autobusu Student agentury společnosti blízko Padovy Itálie otázka vznikla, zda se stevardi a cestující mohou pohybovat kolem autobusu, zatímco to je v pohybu.
"Pokud bychom chtěli přísně a formálně potvrdit zákon, činnosti správce jsou v konfliktu s dopravním zákonem," říká mluvčí Ministerstva dopravy Karla Hanzelky.
Nehoda, během jehož twenty-two-year-old letuška zemřela minulý týden, zřejmě byla způsobena řidičem auta, které přešlo do cesty autobusu.
Naštěstí v té chvíli dívka seděla vedle řidiče, přestože v nejmenším bezpečném místě ve vozidle jsou dva další místa vyhrazená pro ni.
Přesto autobus přestože může havarovat nebo přestože může brzdit prudce, číšník rozdává, kávu nebo noviny.
Jestli otázky autobus je vybaven stálým pokojem s jeho registrací, hraje roli.
Pokud není schváleno v autobuse, cestující musí sedět.
Studenti agentury trenéři autobusy nemají stálé místo; které hlava společnosti Radim Jančura také potvrdila pro Aktuálně.cz.
"Snažili jsme se najít řešení toho s ministerstvem a zpočátku nedovolili pohyb cestujících.
Nakonec odvolali to a došli jsme k závěru, že cestující jsou povoleny jít na záchod, když mají své vlastní místo," vyjádřit jeho pozici.
Zákon nezná správce.
"Není žádný přímočarý právní výklad správce - žádné právní předpisy se nezabývají s touto rolí.
Přesto ani, všechny právní předpisy zakazují transportéry, aby poskytovaly služby.
Zákon provozu pouze ví termínovaný dirigent vozidla; že nedefinuje práva a odpovědnosti té osoby," dodala mluvčí Hanzelka méně nejednoznačně.
Vedoucí Oddělení motorového provozu vozidla Ministerstva dopravy Josef Pokorný v rozporu řekla, že se zákon chová k tomuto problému dostatečně.
"Záleží, zda autobus má stálé místo povolené v jeho osvědčení.
Je to všechno, je pro to," říká.
Autobusy jsou rozděleny do kategorií městského autobusu, kde stojí pokoj a omezenou maximální rychlost, meziměstské autobusy se stálým prostorem a vyšší maximální rychlostí povolovaly a trenéři autobusy s tím stálým pokojem a nejvyšší, je povolen, s rychlostí a místy, jsou vybavena sedadly pásy.
Like v letadle říká odborník.
Jaroslav Hořín odborník na bezpečnost provozu pro národní strategii na bezpečnost provozu (BESIP) nevidí žádný základní problém pohybu stewardů na autobusech.
"Během hladké jízdy není velká hrozba nebezpečí, situace může být srovnávána se službou v letadlech.
Ani to není jisté, kdy, turbulence nastane a letuška může bije svou hlavu."
"Přesto, pokud autobus byl brzdit prudce kursu, zákony fyzik jsou platné.
Tak v městském autobuse nebo tramvaji.
Poskytovatel dopravy se musí vypořádat s bezpečností správců vnitřními předpisy" říká a také si myslí, že z právního hlediska tento problém je nevyřešený.
Ochotni Jančury přerušit se službami.
Student agentura je jediný poskytovatel dopravy autobusu nabídnout správce službu.
Zaměstnávat téměř dva stě jich.
Po i nehodě hlava nepovažuje jejich práci, že je riskantní.
"Ale jakmile získávám dojem, že práce správců je riskantní, přeruším s nimi.
Cestující mohou mít kávu a noviny kdy paluba.
Také by ušetřilo náklady," říká.
Alexej Litvin hlava Asiana, který provozuje zlomek autobusových linek, SA které má, vysvětlila absenci stevardů v jeho vozidlech tak zájmy bezpečnosti.
"Nemáme letušky, byli jsme proti tomu z velkého začátku.
Dříve nebo že později skončí smrtelnou nehodou," řekl Týden.cz před téměř rokem.
Obrovská tragédie došla.
Mladá letuška z Pilsen oblasti, která pracovala pro společnost pro dva roky, zahynula při nehodě na autobusové lince na Neapol.
Slovinský traktor kamion s přívěsem pravděpodobně zůstal nouzový pruh bez signálu a zablokoval cestu autobusu.
Řidič autobusu se se snažil vyhnout použití ostrého manévru, přesto se to přední pravá část autobusu pásla.
Jančura odmítne tvrzení, že dva místa vyhrazená pro odpočinek stewardů byla vyprodána.
"Možné rezervě tato místa v trenérech autobusech není blokováno."
Společnost plánuje žalovat řidiče auta.
Agentura nebude čekat na verdikt soudu, aby kompenzoval rodinu dívky, ale očekává finanční vyrovnání od vinné strany.
Úprava zákona?
Daleko daleko.
Úprava zákona pro kterou thirty-member skupina odborníka z Ministerstva dopravy pracovala, protože by rok přinášel specifikaci pohybu správců na palubě autobusů.
"Ale žádný konkrétní závěr nebyl dosažen.
Nejednají s autobusy mnohem, je to ještě, systém bodu, maximální rychlost na dálnici a používání mobilních telefonů při jednotce," říká Hořín odborníka.
"Ministerstvo dopravy nepovažuje činnost správců, že je něco, který by neohrožoval bezpečnost cestujících žádný základní tak," uzavírá Hanzelka reproduktoru, dodá, že prosazování bezpečnosti v autobusech je pod pravomocí policie a Bezpečnostním úřadem práce.
Duesseldorf Hopes odpočinek ve Frankfurtu.
V dopise z WestLB rady ředitelů zaměstnancům banky velkolepá řeč není v krátké nabídce.
Kombinace jednotek Duesseldorf instituce s Dekou bankou Frankfurtu by oznámení byl veřejná na pondělích tvrzeních moci `create hlavní capital-market instituci Sparkassen Finanzgruppe. '.
WestLB by přispěl k obchodu `bloc znalosti ' s trvalou silou výdělku, říká.
Obecně by, dopis navrhuje, tento druh loupáčku mohl poskytovat stěžejní impuls pro další koncentraci v oblasti německých státních bank Landesbanken.
Je to, zní, jako kdy, rada ředitelů chce, aby prokázali, jsou na vrcholku věcí v těžkých dobách.
Umdlévající WestLB stále je vystaven obrovskému tlaku po všem.
Ne jen z EU komise, ale také ze Spolkového institutu pro finanční Services dohled, který teprve nedávno varoval vládu státu Severní Rhine-Westphalie, že byla naléhavá potřeba řešení.
Ale rozhovory o nějakém typu loupáčku mezi Dekou bankou, která bankovní klienti spořitelen je známá with důvod svých investičních fondů a WestLB byly kola nějaký čas teď - v dokonce Frankfurtu.
Předloží zprávu o prvních dvou čtvrtletích v pozdě srpnu, řekla Deka Bank Franz Waas hlavy, že fúze mezi ústavem na Mainzeru Landstrasse a Landesbank Hesse a Durynsko Helaba nebo WestLB byla malý smysl v něm.
Ale správní rada Deky, která je vlastněna ve stejných částech Landesbanken a sdruženími bank spořitelen, požádala radu ředitelů, aby zahájili rozhovory s WestLB na společné obchodní podniky.
Možný předmět je capital-market obchod nebo části toho.
Jak kursu zdroje ve finanční společenství poukázat jednání pouze právě začaly.
Není to první čas, název Deka banka - s jeho zaměstnancem 3000 jednoho z významnějších zaměstnavatelů ve finančním centru Frankfurtu - se objevuje v kontextu konsolidace bank úspor.
V roce 2003 se spojení Deky banky s Landesbank Rhineland-Palatinate a Helabou krátce zdálo, že je v říši možnosti.
Ale v konci se trojka nestála.
Jakmile se plány staly veřejné, hesenská vláda státu se vyjádřila proti účasti Helaby.
Dvě zbývající instituce se také ukázaly, že dosáhnou dohodu.
Spíše Landesbank Rhineland-Palatinate byl koupen Landesbank Baden-Wuerttemberg Stuttgartu.
Ale jednání na loupáčku mezi Dekou bankou a Landesbanken pokračovala, aby postavil jejich hlavy.
Nedávno Guenther Merl předseda rady na Helabu potlačovala úvahy spojení s jeho institucí.
Stranou se zdá, že je rostoucí povědomí, že konsolidace různých institucí ve veřejném sektoru je nutná.
Nejprve teď státní volby v Bavorsku jsou, takže se loupáček mezi BayernLB a Landesbank Baden-Wuerttemberg mohl stát pravděpodobnější.
Pro Helabu to není nutně dobrá zpráva.
Měl by tlačit na další zvýšení fúzí, stupně bude utíkat potenciální partneři.
Na Jihu by to pouze bylo mladý partner, přestože má datum počasí finanční krize mnohem lepší než instituce v Mnichově a Stuttgartu.
Spojení s WestLB zase bylo rozmačkáno brzy ročně Asociací banky Savings Hesseho a Durynska která vlastnit 85 procent Helaby.
Pouze NordLB pozůstatků.
Ale takové geostrategické úvahy jsou jen jedna strana rovnice.
Druhá stojí otázka jak daleko, různé obchodní modely institucí jsou, kompatibilní s dalším.
V červnu Merl řekla, že klíčová otázka najít vhodný obchodní model zajistit udržitelnost Landesbanken ještě nebyla vyřešena Savings sdružením banky Němce.
Nakonec by WestLB také mohl být rozejít, když to samozřejmě není řešení, je upřednostňováno na WestLB.
Dopis z jeho rady ředitelů tedy vyjádří zjevnou touhu po `comprehensive řešení. '.
Docela to jak je slučitelné s loupáčkem mezi jednotlivými jednotkami WestLB a Deka banka zůstává, je viděna.
Druhý víkend na `Wiesn je známý `Italian víkend.
Pro Elena to je první čas, pro Lukáše to je třetí nebo čtvrté už.
Ale tato doba přinesla jeho přítelkyně Elena a všechno v změnách říkají.
Za nimi vedle pětilitrového sudu císaře piva stojí masivně postaveného vousatého muže, který dokazuje přibližně 200 Oktoberfest turistům, před jak hluboké zvuky jsou that schopen jeho hrdla jej produkovat.
Elena první fackovat Lukáše, pak ho líbá.
Přišli do Verony z Bologni.
Tady spousta parkoviště autobusů vedle železniční Puorta Nuova stanice čtyři autobusy bude odjíždět 11:45 večer `destinazione Monako festa birra Delly. ` předpokládaný čas příjezdu: 6:30 AM.
Tři autobusy jsou vyhrazeny pro italštiny zejména, je to výhradně pro Brazilce.
V jednom rohu šarže parkoviště jižní Američané už zpívají vedle své vlajky. Oslavovali poslední noc už.
A velmi hlasitě také říká Marca Guardo - příliš hlasitě pro italos.
Marco, který nosí dlouhý plášť falešný, s kožešinou, podšívkou a sklenicemi s širokými stříbrnými sluchátky, vlastnit autobusy.
Byli výlety v Oktoberfestu pro pět roků už tři z nich těchto rok sami.
Cestují na noc, tráví den v `Wiesn a míří zpátky domů zase na 10:30 PM.
Zůstane přes noc, pouze by generovala nezbytečné náklady, říká Marco.
Cesta je, 75 eur, která zahrnují uvítací kolo císaře piva, vařilo podle bavorského čistoty zákona zdravotního pojištění, tak German-language průvodce - Marco zapsal v jazykovém kursu ve Frankfurtu.
A s žádnou další Adou autobusy nevyráží do noci na dálnici, která vede k `Brennero. '.
Není žádné pivo, bylo mít ještě.
Brzy všechno je tichá v autobuse, cestující jsou spící.
Jak by měli být - jdou potřebovat svou sílu.
Zastavují v Brixenu a Holzkirchen kde, davy jiných autobusů s italskými značkami dělají poslední zastávku dálničním 8 před tak Munich.
Kdy skupina Marca konečně přichází, je plánována, půl poslední šest v ráno na dávku parkoviště u Theresienwiese, přibližně 50 jiných autobusů ze všeho Evropa je už tam.
Elena, Luca a ostatní shromažďují. Marco se jim je zabývá jednu poslední dobu dát jejich rozkazy, které pochodují.
Nejprve vzhůru: nasadí žluté čepice.
Na levé straně říkají `Oktoberfest ' v typu Gothic vedle adresy internetu cestovní agentury Marca "conoscersiviaggiando. To."
Druhé: `When dveře piva stanu, otevřená musíte běhat, ' Marco křičí do ráno.
`Run ' spuštění a muž míst v zadní části stanu.
`Not ve frontě nebo jinak budeme blokovat vstup. A všechny žluté klobouky na stejné stoly se - nerozkládaly v místnosti '.
Je to 8,25 eura na `Maß ' Marco výkřiky.
A nezapomíná na spropitné.
`Show zabezpečení lidí, chováme se.
Tak opouštět vaše místa jsou být '.
Third: `Be zpátky tady noc na 10:30 ostrý ' vyrozuměl?
